# DesignPatterns
 Implementation of design patterns from the course of Moshi
 
## Behavioral

**Momento**
 Позволяет сохранять состояние объектов.
 Пример: Редактор сохранения объекта создает и вовзращает состояние, в которое передается контекст. Далее мы можем добавить состояние в Историю, которая реализована по типу стэка.

**Strategy**
 Позволяет задавать стратегию поведения класса.
 Пример: При создании обработчика фотографий, вы определяем тип сжатия (jpeg, png), и фильтр (сильная контрастность, черно-белый)
 
 **Observer**
 Позволяет некоторым объектам следить и получать оповещение от другого объекта.
 Пример: График и таблица подписываются на истоник данных. После каких либо изменений, они обновляются. Реализованы 3 типа наблюдателя 
 1)simple notify (Обычное оповещение)
 2)push style (Передача данных от Субъекта)
 3)pull style (Получение данных наблюдателями от Суьъекта)
 
 **State**
 Позволяет изменять поведение объекта при смене его состояния
 Пример: При работе в фотошопе, мы меняем инструмент, от которое зависит действия, выполняемые при нажатии клавиш мыши. 
 ## Structural
 
 **Adapter**
 Позволяет использовать вместе несовместимые классы
 Пример: Мы добавили несовместимый с другими, новый фильтр. Для его использования в обработчике фотографий, мы создали Адаптер, который преобразует его функционал к нужному интерфейсу.
 
 **Composite**
  Позволяет создавать группы объектов, аля сфайловая структура windows.
  Пример: Мы выделяем несколько объектов. Белый круг и черный круг. Применяем к ним определенные действия. Потом мы создаем группу различных кружков, и объединяем эти две группы в одну. И теперь мы можем взаимоедйствовать со всеми фигурами, расположенными на любом уровне глубины нашей основной группы. Для этого мы реализауем интерфейс IComponent, в котором описываются дейсвтия дял любого компонента (папка или файл). Файл(Shape) бедет отличаться, от папки(Group) только тем, что у него не будет метода добавления в список.
  
   **Facade**
  Позволяет предоставить простой интерфейс к сложной системе объктов (библиотеки, фреймворку и т.да)
  Пример: Для того, чтобы  отправить сообщение на сервер, нам нужно подключиться к серверу, авторироваться, отправить сообщение, отключитсья от сервера. Паттерн Facade Добавляет реализует лишь NotificationService, в котором вся логика вынесена в один метод.
  Теперь пользователю нужно лишь создать экзепляр сервиса и вызвать метод Send, остальное его теперь не заботит.

 
 ## Creational
 
 **Factory Method**
 Задает метод, которые отвечает за создание конкретного нового экземпляра. Унаследованные объекты переопределяют этот метод на создание нужного объекта.
 Пример: Группа Пик занимается строительством панельных домов. Она решила дополнительно строить деревянные дома. Для этого мы создаем WoodFactory, реализующий интерфейс GroupPicFactory, по аналогии с PanelFactory, где переопределяем метод Create на создание деревянного дома. Таким образом мы можем легко расширяться на производство различных домов.	
  
  **Abstract Factory**
  Позволяет создавать объекты, содержащие заданные вариации других объектов.
  Пример: Мы готовим пиццы. Гавайскую, Пепперони и 4 сезона! Кажадя пицца состоит из соуса, мяса, и дополнительного ингредиента.Для каждой пиццы мы создаем свою фабрику, наследуемую от базовой абстрактной. Фабрика Гавайской пиццы переопределяет абстрактные методы (Добавить мясо, Добавить соус, добавить доп. ингр.) и возвращает нужные части.
